# Projet_d-algorithmique
ContexteLes nombres premiers sont un sujet de premier plan en mathématiques et trouvent de nombreusesapplications pratiques, en particulier en cryptographie. Ce projet d’algorithmique s’intéresse à la fac-torisation d’un nombre entier en nombres premiers.On considère les entiers naturels strictement positifs appelés simplemententiers. Un entiernestdivisiblepar un entierks’il existe un entierptel quen=kpet on dit quekdivisenoukestundiviseurden(on remarque également quepdivisen). Un entiernestpremiers’il n’a pas dediviseur autre que1etn. Lafactorisationd’un entiernen nombres premiers est une suite finie unique(k1; m1); : : : ;(kp; mp)qui vérifie les propriétés suivantes :—n=km11km22kmpp;—kiest un entier premier appeléfacteurpour toutientre1etp;—miest un entier positif non nul appelémultiplicitépour toutientre1etp;—ki< kjpour toutietjtels que1i < jp(autrement dit la suite est ordonnée par ordrecroissant des facteurs).Par exemple, la suite(2;2);(5;3);(13;2);(83;1)est la factorisation de l’entier7013500 = 225313283:SujetL’objectif du projet est de réaliser une structure de donnéesfintpour les factorisations des entiers. Letravail est donc constitué de trois branches :—La définition d’une SDA munie des opérations suivantes étant donnés deuxfintaetbet unentier strictement positifn: création d’unfintà partir den, tester siadiviseb, calcul deab,an,adivb,amodb,gcd(a; b)etlcm(a; b), le « gcd » étant le plus grand diviseur commun et le« lcm » étant le plus petit multiple commun ;—La réalisation d’une SDC (représentation mémoire et algorithmes des opérations) en visant lesmeilleures complexités possibles ;—La programmation d’une classe enC++en respectant les codes de la programmation objet eten exploitant au mieux les capacités du langage (surcharge des opérateurs, réutilisation de lalibrairie standard, gestion des exceptions,etc.).L’opération de création pose le problème de la recherche des facteurs d’un entier. Un algorithme naïfa été vu en TD. Dans ce projet, on pourra s’intéresser également à l’algorithme « rho » de Pollard.Pour montrer l’utilité des factorisations, on pourra simplifier une fraction de deuxfinten fractionirréductible. Si le temps le permet, on pourra envisager d’utiliser une librarie de nombres entiers enprécision infinie commeGnu MPpour pouvoir factoriser de « grands » entiers.
